Danish
Verdens Verdenskrig

Projekt Gutenbergs Verdenskrig, af H. G. Wells

Denne eBook er til brug for nogen overalt i USA og de fleste
andre dele af verden uden omkostninger og med næsten ingen begrænsninger
eksklusionen. Du må kopiere det, give det væk eller genbruge det i henhold til
Projekt Gutenberg Licensen inkluderet i denne eBook eller online på
www.gutenberg.org. Hvis du ikke befinder dig i USA, har du det
at kontrollere lovene i det land, hvor du er placeret, før du bruger denne e-bog.



Titel: Verdenskrigen

Forfatter: H. G. Wells

Udgivelsesdato: juli 1992 [EBook # 36]
Sidst opdateret: 5. juni 2018

Sprog: Engelsk

Tegnsætskodning: UTF-8

*** START AF DETTE PROJEKT GUTENBERG EBOOK WAR OF THE WORLDS ***





af H. G. Wells



   "Men hvem skal bo i disse verdener, hvis de beboes?
    . . . Er vi eller de verdensherrer? . . . Og
    hvordan er alle ting lavet for mennesket?

                    KEPLER (citeret i Melankoliens Anatomi)


Indhold


 BOOK ONE.-THE COMING OF THE MARTIANS

 I. KRAVENS OVERSIGT
 II. Den faldende stjerne.
 III. ON HORSELL COMMON.
 IV. CYLINDEREN ÅBNER.
 V. Varmestrålen.
 VI. HEAT-RAYEN I CHOBHAM ROAD.
 VII. Hvordan jeg nåede hjem
 VIII. FREDAG AFTEN.
 IX. BEKÆMPELSE BEGRÆNSER.
 X. I STORMEN.
 XI. Ved vinduet.
 XII. HVAD SAGTE AF DESTRUKTIONEN AF WEYBRIDGE OG SHEPPERTON.
 XIII. HVORDAN FALDER I MED KURATEN.
 XIV. I LONDON.
 XV. Hvad blev der sket i Surgery.
 XVI. EXODUS FRA LONDON.
 XVII. DEN "TUNDE BØRN".

 BOOK TWO.-JORDEN UNDER MARTENERNE

 I. UNDER FOT.
 II. HVAD VI SAW FROM THE RUINED HOUSE.
 III. DAGERNE AF IMPRISONMENT.
 VI. KURATENS DØD.
 V. STILLIGHEDEN.
 VI. Arbejdet på femten dage.
 VII. MANEN PÅ PUTNEY HILL.
 VIII. DØD LONDON.
 IX. VRAGGODS.
 X. EPILOGEN.



BOOK ONE

KOMEN AF MARTIENERNE




JEG.

Krigens æra.

Ingen ville have troet på det sidste år af det nittende århundrede
at denne verden blev overvåget keenly og tæt ved intelligenser
større end menneskets og dog lige så dødelige som sin egen; det som mænd travlt
selv om deres forskellige bekymringer, de blev undersøgt og
studeret, måske næsten lige så snævert som en mand med et mikroskop måske
undersøge de forbigående væsner, der sværmer og formere sig i en dråbe af
vand. Med uendelig selvtilfredshed gik mænd frem og tilbage over denne klods
om deres små anliggender, rolige i deres forsikring om deres imperium
over sagens skyld. Det er muligt at infusoria under mikroskopet gør
det samme. Ingen gav en tanke til rummets ældre verdener som kilder
af menneskelig fare, eller tænkte kun på dem for at afvise ideen om livet
på dem som umulige eller usandsynlige. Det er nysgerrig at huske nogle af
de psykiske vaner af de afledte dage. På de fleste jordiske mænd
Fancied der kan være andre mænd på Mars, måske ringere end
selv og klar til at byde velkommen til en missionær virksomhed. Endnu på tværs af
Rummets kløft, sind, der er for vores sind som vores, er for dem af
dyr, der omkommer, intellektuelle store og kølige og usympatiske,
betragtede denne jord med misundelige øjne og trak langsomt og sikkert deres
planer mod os. Og i begyndelsen af ??det tyvende århundrede kom den store
desillusion.

Planeten Mars, jeg har næppe brug for at minde læseren, drejer om
solen i en gennemsnitlig afstand på 140.000.000 miles, og lyset og varme det
modtager fra solen er knap halvdelen af ??den, der modtages af denne verden. Det
må være, hvis nebulære hypotesen har nogen sandhed, ældre end vores verden;
og længe før denne jord ophørte med at blive smeltet, lev på overfladen
skal have begyndt sin kurs. Den kendsgerning, at det næppe er en syvende af
Jordens volumen skal have accelereret dets afkøling til
temperatur, hvor livet kunne begynde. Det har luft og vand og alt
det er nødvendigt for at støtte den animerede eksistens.

Men forgæves er mennesket, og så blindet af hans forfængelighed, det er ingen forfatter, op til
i slutningen af ??det nittende århundrede, udtrykte nogen ide om det
intelligent liv kunne have udviklet sig langt eller slet ikke
ud over dets jordiske niveau. Det blev heller ikke forstået, at siden
Mars er ældre end vores jord, med knap en fjerdedel af
overfladisk område og fjernelse fra solen, følger det nødvendigvis det
det er ikke kun mere fjernt fra tidens begyndelse, men nærmere sin ende.

Den sekulære køling, som engang skal overvinde vores planet, har allerede
langt væk med vores nabo. Dens fysiske tilstand er stadig
stort set et mysterium, men vi ved nu det selv i sin ækvatoriale region
Middagstemperaturen nærmer sig næsten ikke vores koldeste vinter.
Dens luft er meget mere dæmpet end vores, dets oceaner er krympet til
de dækker kun en tredjedel af dens overflade, og som dens langsomme sæsoner ændres
store snehætter samles og smelter om enten pol og periodisk
oversvømme dens tempererede zoner. Den sidste fase af udmattelse, som til
os er stadig utrolig fjernt, er blevet et nutidigt problem for
indbyggere i mars. Det umiddelbare pres af nødvendighed er lyst
deres intellekt, forstørrede deres magter og hærdet deres hjerter. Og
ser på tværs af rummet med instrumenter og intelligenser som vi
har næppe drømt om, de ser kun på nærmeste afstand
35.000.000 miles søndag af dem, en morgenstjerne af håb, vores egen
varmere planet, grøn med vegetation og grå med vand, med en overskyet
atmosfære veltalende af frugtbarhed, med glimt gennem dets drivende
skyer af brede strækninger af folkerige land og smalle,
flodfyldte have.

Og vi mænd, de skabninger, der bor på denne jord, skal være til dem hos
mindst lige så alien og lavt som apene og lemurerne til os. Det
intellektuelle side af mennesket indrømmer allerede, at livet er en uophørlig
kamp for eksistens, og det ser ud til at også dette er troen
af sindene på Mars. Deres verden er langt væk i sin afkøling og dette
Verden er stadig overfyldt med livet, men overfyldt kun med hvad de
betragtes som dårligere dyr. For at bære krigsførelse solskins er faktisk deres
kun undslippe fra den ødelæggelse, som generation efter generation,
kryber på dem.

Og før vi dømmer dem for hårdt, må vi huske, hvad der er hensynsløst
og fuldstændig ødelæggelse vores egen art har gjort, ikke kun på
dyr, som den forsvundne bison og dodo, men på dens underordnede
racer. Tasmanerne var på trods af deres menneskelige lighed helt
fejet ud af eksistensen i en udryddelseskrig udført af europæere
indvandrere i løbet af halvtreds år. Er vi sådanne nådige apostle
at klage, hvis Martians krigede i samme ånd?

Martiansne synes at have beregnet deres afstamning med fantastiske
subtilitet-deres matematiske læring er åbenbart langt over
vores - og har gennemført deres forberedelser med en nærhed
perfekt enstemmighed. Havde vores instrumenter tilladt det, har vi måske set
Samleproblemerne langt tilbage i det nittende århundrede. Mænd som
Schiaparelli så på den røde planet - det er mærkeligt, farvel, det for
utallige århundreder Mars har været stjernens krig - men undlod at
fortolke de fluktuerende udseende af de markeringer, de kortlagde det
godt. All den tid skal martierne have været klar til at blive klar.

Under oppositionen fra 1894 blev der set et stort lys på den oplyste
del af disken, først ved Lick Observatory, derefter af Perrotin of
Nice, og derefter af andre observatører. Engelsk læsere hørte først om det først
spørgsmålet om _Nature_ dateret 2. august. Jeg er tilbøjelig til at tro at dette
blæse kan have været afstøbning af den store pistol, i den store pit nedsænket
ind i deres planet, hvorfra deres skud blev fyret på os. Ejendommelige
markeringer, som endnu ikke var forklaret, blev set nær stedet for dette udbrud
under de næste to modsætninger.

Stormen sprængte på os for seks år siden nu. Som Mars nærmede sig
opposition, lavelle af java sætte ledninger af den astronomiske udveksling
palpitating med den fantastiske intelligens af et stort udbrud af
glødelampe på planeten. Det var sket imod midnat af
den tolvte; og spektroskopet, som han straks havde taget stilling til,
angav en masse af flammende gas, hovedsageligt hydrogen, flytter med en
enorm hastighed over for denne jord. Denne brandstråle var blevet
usynlig om kvart over tolv. Han sammenlignede det med en kolossal
pludselig flammede og voldsomt sprøjtet ud af planeten, "som
flammende gasser sprang ud af en pistol. "

En entydigt passende sætning det viste sig. Men den næste dag var der
Intet af dette i papirerne undtagen en lille note i _Daily
Telegraf, og verden gik i uvidenhed om en af ??de alvorligste
farer, der nogensinde truede menneskeheden. Jeg har måske ikke hørt om
Udbruddet overhovedet havde jeg ikke mødt Ogilvy, den kendte astronom, på
Ottershaw. Han var meget spændt på nyhederne og i overskuddet af
hans følelser inviterede mig til at tage en tur med ham den nat i en
undersøgelse af den røde planet.

På trods af alt, hvad der er sket siden, husker jeg stadig det årvågenhed
meget tydeligt: ??det sorte og stille observatorium, den skyggede lanterne
kaster en svag glød på gulvet i hjørnet, den faste tikkende
af teleskopets urværk, den lille spalte i tag-an
aflange dybde med stjernespidsen stribet over den. Ogilvy flyttede
Om, usynlig men hørbar. Kigget igennem teleskopet så man en
cirkel af dyb blå og den lille runde planet svømmer i marken.
Det syntes sådan en lille ting, så lyst og lille og stadig svagt
markeret med tværgående striber, og lidt fladt ud fra det perfekte
rund. Men så lidt var det, så sølvfarvet varmt - en pins hovedlys! Det
var som om det kvældede, men det var virkelig teleskopet vibrerende med
Aktiviteten af ??uret, der holdt planeten i lyset.

Som jeg så på, syntes planeten at blive større og mindre og til
Forud og tilbagegang, men det var simpelthen, at mit øje var træt. Fyrre
millioner af miles var det fra os - mere end fyrre millioner kilometer af
ugyldig. Få mennesker indser ulempen med ledig stilling, hvor støvet af
det materielle univers svømmer.

I nærheden af ??det i marken husker jeg, var tre svage punkter af lys,
tre teleskopiske stjerner uendeligt fjernt, og hele vejen rundt var det
uudsletteligt mørke af tomt rum. Du ved hvordan den mørke ser ud
på en kølig stjernelys nat. I et teleskop virker det langt profounder.
Og usynlig for mig, fordi det var så fjernt og lille, at flyve hurtigt
og støt mod mig over den utrolige afstand, der kommer nærmere
hvert minut med så mange tusinder af miles, kom Thing de var
sender os, den ting der skulle bringe så meget kamp og ulykke
og død til jorden. Jeg drømte aldrig om det, da jeg så; ingen
på jorden drømte om den uberørte missil.

Den nat var der også en anden jetting ud af gas fra den fjerne
planet. Jeg så det. En rødlig flash ved kanten, den mindste fremspring
af omridset ligesom kronometeren slog midnat; og ved det jeg
fortalte Ogilvy, og han tog mit sted. Natten var varm og jeg var tørstig,
og jeg strækkede mine ben klodset og følte mig i vejen
mørke til det lille bord, hvor sifonen stod, mens Ogilvy
udbrød ved gasstrømmen, der kom ud mod os.

Den nat startede en anden usynlig missil på vej til jorden
fra Mars, bare et sekund eller så under 24 timer efter den første
en. Jeg kan huske, hvordan jeg sad på bordet der i sorten med
pletter af grøn og crimson svømning før mine øjne. Jeg ønskede at jeg havde en
lys til at ryge af, lidt mistænker betydningen af ??minut glimt jeg
havde set og alt det, som det nu ville bringe mig. Ogilvy så til
en, og derefter gav det op; og vi tændte lygten og gik over til hans
hus. Nedenunder i mørket var Ottershaw og Chertsey og alle
deres hundredvis af mennesker, som sover i fred.

Han var fuld af spekulationer den nat om tilstanden til Mars og
scoffed ved den vulgære ide om at have indbyggere, som var
signalering os. Hans idé var, at meteoritterne kunne falde i en tung
brusebad på planeten, eller at en enorm vulkansk eksplosion var i
fremskridt. Han pegede på mig, hvor usandsynligt det var, at det var organisk
Evolutionen havde taget samme retning i de to tilstødende planeter.

"Chancerne for noget manligt på Mars er en million til en," han
sagde.

Hundrede observatører så flammen den nat og natten efter
om midnat, og igen om natten og så i ti nætter a
flamme hver nat. Hvorfor skuddene ophørte efter den tiende ingen på jorden
har forsøgt at forklare. Det kan være, at fyringens gasser forårsagede
Martians besvær. Tomme skyer af røg eller støv, synlig igennem
et kraftigt teleskop på jorden som små grå, fluktuerende patches,
spredt gennem klarsynet af planetens atmosfære og dækket
dens mere kendte funktioner.

Selv de daglige papirer vågnede endelig til forstyrrelserne og populære
Noter dukkede her, der og overalt om vulkanerne
på Mars. Den seriocomiske periodiske _Punch_, jeg husker, gjorde en glad
brug af det i den politiske tegneserie. Og alle ubesejrede, dem
missiler, som martierne havde fyret på os, trak jorden og rushede nu ved en
tempo på mange miles et sekund gennem den tomme golfbane, time for
time og dag, nærmere og nærmere. Det forekommer mig nu næsten
utrolig vidunderligt at med den hurtige skæbne, der hænger over os, mænd
kunne gå om deres smålige bekymringer som de gjorde. Jeg kan huske hvordan
jublende Markham var ved at sikre et nyt fotografi af planeten for
illustreret papir han redigeret i disse dage. Folk i disse sidste tider
næppe indse overflod og virksomhed i vores nittende århundrede
papirer. For min egen del var jeg meget optaget af at lære at ride på
cykel og optaget på en række papirer, der diskuterer det sandsynlige
udviklingen af ??moralske ideer som civilisationen udviklede sig.

En nat (den første missil kunne da næppe have været 10.000.000
miles væk) Jeg gik en tur med min kone. Det var stjernelys og jeg
forklarede stjernetegnet til hende og påpegede Mars, a
lyse dot af lys krybende zenithward, mod hvilket så mange
teleskoper var spidse. Det var en varm aften. Kommer hjem, en fest af
udflugter fra Chertsey eller Isleworth passerede os med at synge og spille
musik. Der var lys i husets øvre vinduer som
folk gik i seng. Fra banegården kom i afstanden
lyden af ??shunting tog, ringing og rumbling, blødt næsten ind
melodi af afstanden. Min kone påpegede mig lysstyrken af
røde, grønne og gule signallys hængende i en ramme mod
himmel. Det syntes så sikkert og roligt.


II.

Den faldende stjerne.

Så kom natten af ??den første faldende stjerne. Det blev set tidligt i
morgen, rushing over Winchester østpå, en flamme høj i
atmosfære. Hundreder skal have set det og taget det til en almindelig
stjerneskud. Albin beskrev det som et grønt strejf bagved det
det glødede i nogle sekunder. Denning, vores største autoritet på
meteoritter, udtalte at højden af ??dens første udseende var omkring
halvfems eller hundrede miles. Det syntes for ham, at det faldt til jorden
omkring et hundrede miles øst for ham.

Jeg var hjemme på den time og skrev i mit studie; og selvom min
Franske vinduer vender mod Ottershaw og blinde var op (for jeg elskede
i de dage at se op på nattehimmelen), så jeg ikke noget af det. Endnu
denne mærkeligste af alle ting, der nogensinde kom til jorden fra det ydre rum
må være faldet, mens jeg sad der, havde jeg kun synlig for mig
kiggede op som det passerede. Nogle af dem, der så sin flyvning, siger det
rejste med en hissende lyd. Jeg har selv ikke hørt noget om det. Mange
folk i Berkshire, Surrey og Middlesex må have set efteråret
det, og har højst troet, at en anden meteorit var kommet ned. Ingen
man synes at have uroliget at kigge efter den faldne masse den nat.

Men meget tidligt om morgenen fattige Ogilvy, der havde set skydningen
stjerne og som blev overbevist om, at en meteorit lå et sted på det fælles
mellem Horsell, Ottershaw og Woking, steg tidligt med ideen om
finde det. Find det han gjorde, lige efter daggry, og ikke langt fra
sand-miner. Et enormt hul var blevet skabt af virkningen af
projektil, og sandet og gruset var blevet kastet voldsomt i hver
retning over heden, der danner hule synlige en mil og en halv væk.
Lyngen var i brand østpå, og en tynd blå røg steg imod
daggry.

Thingen selv lå næsten helt begravet i sand, midt imellem
spredte splinter af et gran, det havde rystet til fragmenter i dens
afstamning. Den afdækkede del havde udseendet af en stor cylinder,
caked over og dens omrids blødgjort af en tyk skællende dun-farvet
skorpedannelse. Den havde en diameter på omkring tredive meter. Han nærmede sig
massen, overrasket over størrelsen og mere så i formen, siden de fleste
meteoritter afrundes mere eller mindre fuldstændigt. Det var dog stadig
så varmt fra sin flyvning gennem luften for at forbyde sin nærme tilgang.
En omrørende støj inden for sin cylinder skyldes den uensartede afkøling
af dens overflade; for dengang var det ikke sket for ham
kan være hul.

Han blev stående ved kanten af ??den pit, som Thing havde lavet for
sig selv og stirrede på sit underlige udseende, forbavset overvejende ved dets
usædvanlig form og farve, og dårligt opfatter selv da nogle beviser
af design ved ankomsten. Tidligt om morgenen var vidunderligt stadig, og
solen var lige ved at rydde fyrretræerne mod Weybridge
varm. Han huskede ikke at høre nogen fugle den morgen, var der
sikkert ingen brise omrøring, og de eneste lyde var svage
bevægelser inde fra cindery cylinder. Han var helt alene på
almindelige.

Så pludselig bemærkede han med en begyndelse at nogle af den grå klinker,
den ashide indhylling, der dækkede meteoritten, faldt af
rundens endekant. Det faldt i flager og regner
ned på sandet. Et stort stykke pludselig kom ud og faldt med a
skarp støj, der førte sit hjerte ind i munden.

I et øjeblik forstod han næppe hvad dette betød, og selv om
varmen var overdreven, han klatrede ned i hulen tæt på massen til
se tyngden tydeligere. Han fancied selv da at afkøling af
Kroppen kan tage højde for dette, men hvad forstyrrede denne ide var
at asten kun faldt fra cylinderens ende.

Og så opfattede han det, meget langsomt, den cirkulære top af
cylinder roterede på sin krop. Det var sådan en gradvis bevægelse det
han opdagede det kun ved at bemærke, at der var et sort mærke
nær ham for fem minutter siden var nu på den anden side af
omkreds. Alligevel forstod han næppe hvad dette angav,
indtil han hørte en dæmpet gitterlyd og så den sorte markør
videresende en tomme eller deromkring. Så kom sagen på ham i et blunk. Det
cylinder var kunstig-hul-med en ende, der blev skruet ud! Noget
inden i cylinderen blev skruen på toppen!

"Himlene!" Sagde Ogilvy. "Der er en mand i det-mænd i det! Halvt
brændt til døden! Forsøger at undslippe! "

På et øjeblik, med et hurtigt mentalt spring, forbandt han Thing med flashen
på Mars.

Tanken om den begrænsede væsen var så frygtelig over for ham, at han
glemte varmen og gik videre til cylinderen for at hjælpe med at dreje. Men
Heldigvis greb den kedelige stråling ham, før han kunne brænde sine hænder
på det stadig glødende metal. Derefter stod han ubesværet et øjeblik,
derefter vendte, krypede ud af gruben og satte sig kører vildt ind i
Woking. Tiden skal så have været et sted omkring klokken seks. Han
mødte en vogn og forsøgte at få ham til at forstå, men fortællingen han fortalte
og hans udseende var så vildt - hans hat var faldet i hulen
Manden kørte simpelthen på. Han var lige så heldig med potmanen
der lige låste dørene til offentligheden ved Horsellbroen.
Fanden syntes, at han var en galning i stort og gjorde en mislykket
forsøge at lukke ham ind i taproom. Det sørgede ham lidt; og
Da han så Henderson, London-journalisten, i hans have, kaldte han
over palings og gjort sig forstået.

"Henderson," kaldte han, "du så den skyde stjerne i aftes?"

"Nå?" Sagde Henderson.

"Det er ude på Horsell Common nu."

"God Herre!" Sagde Henderson. "Fald meteorit! Det er godt."

"Men det er noget mere end en meteorit. Det er en cylinder-an
kunstig cylinder, mand! Og der er noget inde. "

Henderson rejste sig med sin spade i hånden.

"Hvad er det?" Sagde han. Han var døve i et øre.

Ogilvy fortalte ham alt, hvad han havde set. Henderson var et øjeblik eller deromkring
tog den i. Så faldt han sin spade, rystede på sin jakke og
kom ud i vejen. De to mænd skyndte sig straks tilbage til det fælles,
og fandt, at cylinderen stadig ligger i samme position. Men nu
lyde inde havde ophørt, og en tynd cirkel af lyst metal viste
mellem toppen og cylinderens krop. Luft kom enten ind
eller undslippe ved fælgen med en tynd, sizzling lyd.

De lyttede, rappede på det skællede brændte metal med en pind og,
møder uden svar, de begge konkluderede manden eller mænd indeni
skal være usynlig eller død.

Selvfølgelig var de to helt ude af stand til at gøre noget. De råbte
trøst og løfter, og gik tilbage til byen igen for at få
Hjælp. Man kan forestille dem, dækket af sand, ophidset og uorden,
løber op den lille gade i det sollys, lige som butikken
folk tog deres skodder ned og folk åbnede deres
soveværelse vinduer. Henderson gik straks ind på banegården i
for at telegrafiere nyhederne til london. Avisartiklerne havde
forberedte mænds sind til modtagelse af ideen.

Ved otte havde en række drenge og arbejdsløse mænd allerede
begyndte for de fælles at se de "døde mænd fra Mars". Det var den
form historien tog. Jeg hørte først om det fra min avis dreng om a
kvart til ni da jeg gik ud for at få min _Daily Chronicle_. jeg var
naturligvis skræmt og tabte ingen tid i at gå ud og på tværs af
Ottershaw bro til sandkruberne.


III.

ON HORSELL COMMON.

Jeg fandt en lille skare af måske 20 mennesker omkring det store
hul i hvilken cylinderen lå. Jeg har allerede beskrevet udseendet
af den kolossale masse, indlejret i jorden. Græs og grus
om det syntes charred som ved en pludselig eksplosion. Det er uden tvivl det
indvirkning havde forårsaget en flash af ild. Henderson og Ogilvy var ikke der.
Jeg tror, ??de opfattede, at intet skulle gøres for nutiden, og
var gået til morgenmad i Hendersons hus.

Der var fire eller fem drenge, der sad på kanten af ??hulen med deres
fødder dinglende og underholdende selv - indtil jeg stoppede dem - ved at kaste
sten på den gigantiske masse. Efter at jeg havde talt med dem om det, de
begyndte at spille på "touch" ind og ud af gruppen af ??tilhængere.

Blandt disse var et par cyklister, en arbejdsgartner jeg ansat
nogle gange en pige, der bærer en baby, gregg slagteren og hans lille
dreng og to eller tre loafere og golf caddies, som var vant til
hænge om banegården. Der var meget lidt at tale. Få af
Det almindelige folk i England havde alt andet end den vagteste astronomiske
ideer i disse dage. De fleste af dem stirrede stille på det store bord
Som enden af ??cylinderen, som stadig var som Ogilvy og Henderson havde
forlod det. Jeg har lyst på den populære forventning om en bunke af kalkede lig
var skuffet over denne livløse masse. Nogle gik væk, mens jeg var
der, og andre mennesker kom. Jeg klatrede ind i hulen og fancied jeg
hørte en svag bevægelse under mine fødder. Toppen havde bestemt ophørt med
rotere.

Det var først da jeg kom så tæt på det, at det her underligt
objekt var overhovedet tydeligt for mig. Ved første øjekast var det virkelig nej
mere spændende end en veltet vogn eller et træ blæst på tværs af
vej. Ikke så meget, ja. Det lignede en rusten gas flyde. Det
krævede en vis videnskabelig uddannelse for at opfatte, at
Thingens grå skala var ikke noget almindeligt oxid, at den gullige-hvide
metal, der skinnede i revnen mellem låget og cylinderen havde en
ukendt farvetone. "Ekstra-terrestriske" havde ingen mening for de fleste
tilskuere.

På det tidspunkt var det helt klart i mit eget sind, at Thing var kommet
fra planeten Mars, men jeg dømte det usandsynligt, at det indeholdt nogen
levende væsen. Jeg troede, at afskruingen måske var automatisk. Trods
af Ogilvy troede jeg stadig, at der var mænd i Mars. Mit sind sprang
fancifully på mulighederne for dens indeholdende manuskript, på
vanskeligheder med oversættelse, der måtte opstå, om vi skulle finde
mønter og modeller i den og så videre. Men det var lidt for stort til
forsikring om denne ide. Jeg følte en utålmodighed for at se den åbnes. Om
elleve, da intet syntes at ske, gik jeg tilbage, fuld af sådan
tænkte, til mit hjem i Maybury. Men jeg fandt det svært at komme på arbejde
på mine abstrakte undersøgelser.

Om eftermiddagen havde udseendet af det fælles ændret sig meget.
De tidlige udgaver af aftenpapirerne havde skændt London med
enorme overskrifter:

"Et brev modtaget fra marts."


"Bemærkelsesværdigt historie fra woking"


og så videre. Derudover er Ogilvy's ledning til den astronomiske udveksling
havde roused hvert observatorium i de tre kongeriger.

Der var et halvt dusin flys eller mere fra Woking stationen stående
i vejen ved sandkålene, en kurv-chaisel fra Chobham og a
snarere lordly vogn. Derudover var der en hel masse
cykler. Derudover skal et stort antal mennesker have gået i
på trods af dagens varme, fra Woking og Chertsey, så der
var helt ret en stor menneskemængde - en eller to forsigtigt klædt
damer blandt de andre.

Det var strålende varmt, ikke en sky i himlen eller et åndedræt og
den eneste skygge var den af ??de få spredte fyrretræer. Den brændende
lyng var slukket, men niveauet var i retning mod Ottershaw
blev sortgjort så vidt man kunne se, og stadig give af vertikale
streamers af røg. En underholdende sødmandsforhandler i Chobham
Road havde sendt sin søn med en barrow-load af grønne æbler og ingefær
øl.

Går til kanten af ??gruben, fandt jeg det besat af en gruppe af omkring
et halvt dusin mænd-Henderson, Ogilvy og en høj, retfærdig mand, som jeg
Efterfølgende lærte var Stent, Astronomer Royal, med flere
arbejdsmænd, der bærer spader og pickaxer. Stent gav vejledning i a
klar, høj tone. Han stod på cylinderen, hvilket var
nu tydeligvis meget køligere; hans ansigt var crimson og streaming med
sved, og noget syntes at have irriteret ham.

En stor del af cylinderen var blevet afdækket, selv om den var lavere
Enden var stadig indlejret. Så snart Ogilvy så mig blandt stirrerne
skare på kanten af ??kassen kaldte han til mig for at komme ned og spurgte mig
hvis jeg ville have det sjovt at gå over for at se Lord Hilton, herregudens herre.

Den voksende skare, sagde han, blev en alvorlig hindring for deres
udgravninger, især drengene. De ønskede et lygterække sat op,
og bidrage til at holde folk tilbage. Han fortalte mig, at en svag omrøring var
lejlighedsvis hørbar inden for sagen, men som arbejderne havde
undladt at skrue toppen af, da det ikke gav dem noget greb. Sagen
syntes at være enormt tyk, og det var muligt at svage
lyde vi hørte repræsenteret en støjende tumult i interiøret.

Jeg var meget glad for at gøre som han spurgte, og så bliver en af ??de privilegerede
tilskuere inden for det påtænkte kabinet. Jeg undlod at finde Herren
Hilton i hans hus, men jeg fik at vide, at han var forventet fra London af
klokken seks fra Waterloo; og som det var så omkring en fjerdedel
Forleden fem gik jeg hjem, havde lidt te og gik op til stationen til
placere ham


IV.

CYLINDEREN ÅBNER.

Da jeg vendte tilbage til det fælles, var solen ved at sætte ind. Spredte grupper
skyndte sig fra Woking, og en eller to personer var
returnering. Mængden omkring grubet var steget og stod ud sort
mod himmelens citrongul - et par hundrede mennesker,
måske. Der blev rejst stemmer, og der opstod en slags kamp
at foregå om gropen. Mærkelige fantasier gik gennem min
sind. Da jeg nærmede mig, hørte jeg Stents stemme:

"Bliv tilbage! Bliv tilbage!"

En dreng kom løbende mod mig.

"Det er a-movin", "sagde han til mig, da han gik forbi; "A-screwin" og a-screwin '
ud. Jeg kan ikke lide det. Jeg er a-goin 'ome, jeg er. "

Jeg gik videre til mængden. Der var virkelig, jeg skulle tænke, to eller tre
hundrede mennesker elbowing og jostling hinanden, den ene eller to damer
der er på ingen måde den mindst aktive.

"Han er faldet i graven!" Råbte en.

"Hold tilbage!" Sagde flere.

Publikum svingede lidt, og jeg elbowed mig vej gennem. Alle sammen
syntes meget ophidset. Jeg hørte en ejendommelig humming sound fra hulen.

"Jeg siger!" Sagde Ogilvy; "Hjælpe med at holde disse idioter tilbage. Vi ved det ikke
hvad er der i den forvirrede ting, du ved det! "

Jeg så en ung mand, en butikassistent i Woking, jeg tror, ??han var,
stående på cylinderen og forsøger at scramble ud af hullet igen.
Publikum havde skubbet ham ind.

Cylinderens ende blev skruet ud indefra. Næsten to
fødder af skinnende skrue projiceret. Nogen blunderede imod mig, og jeg
snævert savnet bliver lagt på toppen af ??skruen. Jeg vendte mig om og
som jeg gjorde det, skal skruen være kommet ud for cylinderens låg
faldt på gruset med en ringende hjernerystelse. Jeg sidder fast i min albue
personen bag mig og vendte mit hoved mod Thing igen. For a
Øjeblikket syntes det cirkulære hulrum helt sort. Jeg havde solnedgangen i
mine øjne.

Jeg tror, ??at alle forventede at se en mand dukke op - muligvis noget a
lidt i modsætning til vores jordiske mænd, men i det væsentlige en mand. Jeg ved jeg
gjorde. Men jeg så i øjeblikket noget, der stirrede i
skygge: gråaktige flodrige bevægelser, den ene over den anden og derefter to
lysende diske-lignende øjne. Så ligner noget lidt gråt
slange, om tykkelsen af ??en stokpind, spolet op ud af
vred i midten og vred sig i luften imod mig - og så en anden.

En pludselig chill kom over mig. Der var en høj skrig fra en kvinde
bag. Jeg drejede mig halvt og holdt øje fast på cylinderen stadig,
hvorfra andre tentakler nu projicerede, og begyndte at skubbe min
langt tilbage fra kanten af ??hulen. Jeg så forbavselse at give plads til
rædsel på folks ansigter om mig. Jeg hørte uartikulært
udråb på alle sider. Der var en generel bevægelse baglæns. jeg
så forretningsmanden kæmper stadig på kanten af ??gruben. Jeg fandt mig selv
alene og så folket på den anden side af grubet løber af,
Stent blandt dem. Jeg kiggede igen på cylinderen og uhåndterlig
terror greb mig. Jeg stod forstenet og stirrede.

En stor grålig afrundet masse, måske en bjørns størrelse, stod op
langsomt og smertefuldt ud af cylinderen. Som det bulede op og fanget
Lyset glødede det som vådt læder.

To store mørkefarvede øjne vedrørte mig stadigt. Massen
der ramte dem, lederen af ??sagen, blev afrundet og havde en
kan sige et ansigt. Der var en mund under øjnene, den lipløse rand
hvoraf skælvede og pantede og faldt spyt. Hele skabningen
hæmmet og pulseret konvulsivt. En lang tentacular appendage greb
kanten af ??cylinderen, en anden svækket i luften.

De, der aldrig har set levende Martian, kan næppe forestille sig
mærkelig rædsel af dets udseende. Den ejendommelige V-formede mund med dens
spids øverste læbe, fraværet af pandehøje, manglen på en hake
under den wedgelike nederste læbe, den uophørlige rystelse af denne mund,
