Icelandic
Enska
Stríð heimsins

Verkefni Gutenberg er stríð heimsins, eftir H. G. Wells

Þetta eBook er til notkunar fyrir neinn hvar sem er í Bandaríkjunum og flestum
Önnur heimshluta án endurgjalds og með nánast engar takmarkanir
alls staðar. Þú mátt afrita það, gefa það í burtu eða nota hana aftur samkvæmt skilmálum
Verkefnið Gutenberg Leyfisveitandi fylgir með þessari bók eða á netinu á
www.gutenberg.org. Ef þú ert ekki staðsettur í Bandaríkjunum, munt þú hafa
að athuga lög landsins þar sem þú ert staðsettur áður en þú notar þennan bók.



Titill: Stríð heimsins

Höfundur: H. G. Wells

Útgáfudagur: júlí 1992 [EBook # 36]
Síðast uppfært: 5. júní 2018

Tungumál: enska

Teiknaskrárkóðun: UTF-8

*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK THE WAR OF THE WORLDS ***





eftir H. G. Wells



   "En hver skal búa í þessum heimi, ef þeir eru búnir?
    . . . Erum við eða þeir höfðingjar heimsins? . . . Og
    hvernig er allt gert fyrir mann?

                    KEPLER (vitnað í The Anatomy of Melancholy_)


Efnisyfirlit


 BOOK ONE.-THE COMING OF THE MARTIANS

 I. EVRÓPARINN
 II. FALLSTJÓRNINN.
 III. Á HORSELL ALMENNT.
 IV. Cylinderinn opnar.
 V. HEAT-RAY.
 VI. HEAT-RAY Í CHOBHAM ROAD.
 VII. Hvernig kom ég heim
 VIII. FÖSTUDAGSKVÖLD.
 IX. Bardaginn byrjar.
 X. Í STORMINN.
 XI. Í glugganum.
 XII. HVAÐ SÉR ég SEM VIÐ ÚRGANGUR WEYBRIDGE OG SHEPPERTON.
 XIII. HVERNIG FYLLI MEÐ HÖFUM.
 XIV. Í LONDON.
 XV. HVAÐ HEFUR VERKEFNI Í SURREY.
 XVI. EXODUS FROM LONDON.
 XVII. THE "THUNDER CHILD".

 BOOK TWO.-EARTH UNDER THE MARTIANS

 I. UNDER FOOT.
 II. HVAÐ VIÐ SÖGUM AF RUINED HOUSE.
 III. DAGSINS af verðbólgu.
 VI. Dauða dómstólsins.
 V. STILLNESS.
 VI. Verkið á fimmtán dögum.
 VII. THE MAN ON PUTNEY HILL.
 VIII. Dauður london
 IX. WRECKAGE.
 X. The EPILOGUE.



BOOK ONE

Komandi ferðamanna




I.

The EVE OF THE WAR.

Enginn hefði trúað á síðustu árum nítjándu aldarinnar
að þessi heimur var vakandi og náið eftir innsæi
meiri en maðurinn og enn eins dauðlegur og hans eigin; það sem menn störfuðu
sjálfir um ýmis áhyggjuefni sem þau voru skoðuð og
lærði, kannski næstum eins þröngt og maður með smásjá gæti
athugaðu tímabundnar verur sem kvikna og margfalda í dropa af
vatn. Með óendanlegu sjálfstrausti fór menn aftur og aftur yfir þennan heim
um litla málefni þeirra, serene í fullvissu sinni um heimsveldi þeirra
yfir málið. Það er mögulegt að infusoria undir smásjá geri það
það sama. Enginn gaf hugsun á eldri heimi rýmis sem uppsprettur
af mannlegri hættu, eða hugsað aðeins um þá að segja upp hugmyndinni um lífið
á þeim sem ómögulegt eða ósennilegt. Það er forvitinn að muna nokkrar af
andleg venja þessara brottfarna daga. Á flestum jarðneskum mönnum
Fancied það gæti verið aðrir menn á Mars, kannski óæðri
sjálfir og tilbúnir til að taka þátt í trúboði. Samt yfir
Golf í geimnum, hugum sem eru í okkar huga og okkar eru til þeirra
dýr sem hverfa, greinar,
horfði á þessa jörð með öfundsjúkum augum og dró hægt og örugglega
áætlanir gegn okkur. Og snemma á tuttugustu öldinni kom mikill
disillusionment.

Jörðin Mars, ég þarf varla að minna lesandann á, snúast um
sól í meðalfjarlægð 140.000.000 mílur, og ljósið og hita það
fær frá sólinni er varla helmingur þess sem heimurinn fékk. Það
verður að vera, ef nebular tilgátan hefur einhverja sannleika, eldri en heimurinn okkar;
og löngu áður en þessi jörð hætti að bráðna, lifði hún á yfirborðinu
verður að hefja námskeiðið sitt. Sú staðreynd að það er varla einn sjöunda af
Rúmmál jarðarinnar verður að hraða kælingu hennar á
hitastig þar sem lífið gæti byrjað. Það hefur loft og vatn og allt
sem er nauðsynlegt til stuðnings líflegur tilveru.

En svo einskis er maður, og svo blindur af hégómi hans, að enginn rithöfundur, allt til
enda á nítjándu öld, lýsti einhverjum hugmynd um það
greindur líf gæti hafa þróast þar langt, eða örugglega yfirleitt,
umfram jarðneskan vettvang. Ekki var heldur almennt skilið að síðan
Mars er eldri en jörðin okkar, með tæplega fjórðungi
yfirborðslegt svæði og fjarlægð frá sólinni, fylgir það endilega það
Það er ekki aðeins fjarri frá upphafi tímans en nær endanum.

Veraldlega kælingurinn sem verður einhvern tíma að ná plánetunni okkar hefur nú þegar
Farið verulega með náunga okkar. Líkamlegt ástand þess er ennþá
Að mestu leyti leyndardómur, en við vitum nú að jafnvel í miðbaugssvæðinu
hádegis hitastig nálgast nánast það kaltasta vetur okkar.
Loftið hennar er miklu dregið saman en okkar, hafnir hennar hafa minnkað þar til
Þeir ná yfir þriðjung yfirborðs þess og eins og hægir árstíðir breytast
Stórir snjókökar safnast saman og bræða um hvort stöng og reglulega
inundate temperert svæði hans. Það síðasta stig af þreytu, hver á
okkur er enn ótrúlega fjarri, hefur orðið nútímalegt vandamál fyrir
íbúar Mars. Strax þrýstingur nauðsynleg hefur björt
vitsmunir þeirra, stækkað völd sín og hertu hjörtu þeirra. Og
horfa yfir rými með tækjum og snjöllum eins og við
hafa ekki dreymt um neitt, þeir sjá aðeins í næsta fjarlægð
35.000.000 kílómetra af sólinni á þeim, morgnustjarna vonarinnar, okkar eigin
hlýrra plánetu, grænn með gróðri og grár með vatni, með skýjaðri
andrúmsloft vellíðan af frjósemi, með ljóma í gegnum rekur hennar
Skýjagöng af breiðum teygjum fjölmennra landa og þröngt,
Navy-fjölmennur höf.

Og menn, verurnar, sem búa á þessum jörð, verða að vera hjá þeim
Að minnsta kosti eins og útlendingur og lítillega eins og öpum og lemurs til okkar. The
Vitsmunaleg hlið mannsins viðurkennir þegar að lífið er óhreint
baráttu fyrir tilveru, og það virðist sem þetta er líka trúin
af huga á Mars. Veröld þeirra er langt í kælingu og þetta
Heimurinn er enn fjölmennur með lífið, en fjölmennur aðeins með það sem þeir
líta á sem óæðri dýr. Til að bera hernaðinn á sunnan er sannarlega þeirra
slepptu aðeins úr eyðileggingu sem, kynslóð eftir kynslóð,
skríður á þá.

Og áður en við dæmum þá of harkalega, verðum við að muna hvað miskunnarlaust
og fullkominn eyðilegging eigin tegundir okkar hafa unnið, ekki aðeins á
dýrum, svo sem horfið bison og dodo, en á óæðri þess
kynþáttum. Tasmanarnir, þrátt fyrir mannlegt líkindi þeirra, voru alveg
hrífast út af tilveru í stríð útrýmingar í Evrópu
innflytjenda, í rúm fimmtíu ár. Erum við slíkir postular miskunnar
eins og að kvarta ef Martians stríðst í sömu anda?

The Martians virðast hafa reiknað uppruna sinn með ótrúlega
lúmskur-stærðfræðileg nám þeirra er augljóslega langt umfram
okkar - og að hafa gengið undir undirbúning þeirra vel
fullkomin einróma. Ef tækin okkar leyfðu það, gætum við séð það
að safna vandræðum langt aftur á nítjándu öld. Karlar eins
Schiaparelli horfði á rauða plánetuna - það er skrýtið, fyrirfram, það fyrir
ótal öldum Mars hefur verið stjarnan í stríðinu - en mistókst að
túlka sveiflukenndar birtingar merkingarinnar sem þeir kortleggja svo
vel. Allan þann tíma sem Martians verða að hafa verið tilbúnir.

Á andstöðu 1894 var mikil ljós á upplýstri
hluti af diskinum, fyrst á Lick Observatory, þá með Perrotin of
Nice, og þá af öðrum áheyrendum. Enska lesendur heyrðu það fyrst í
Útgáfan af _Nature_ dags 2. ágúst. Ég er hneigðist að hugsa þetta
Bleikur kann að hafa verið að steypa mikla byssuna, í gríðarstórri gröfinni
inn í plánetuna, þar sem skotin þeirra voru rekinn á okkur. Sérkennilegt
merkingar, sem enn voru óútskýrðir, sáust nálægt því svæði sem braust út
á næstu tveimur andmælum.

Stormurinn springur á okkur fyrir sex árum síðan. Eins og Mars nálgast
andstöðu, Lavelle af Java setja vír stjarnfræðilegu skipti
palpitating með ótrúlega upplýsingaöflun af a gríðarstór braust af
glóandi gas á jörðinni. Það hafði átt sér stað í miðnætti
tólfta; og litrófsspjaldið, sem hann hafði þegar gripið til,
gefið til kynna massa logandi gas, aðallega vetni, flutti með
gríðarlegur hraði til þessa jarðar. Þessi þota eldur hafði orðið
ósýnilegur um fjórðungur tólf. Hann borði það saman við colossal
skyndihlaupið skyndilega og kröftuglega spratt út úr jörðinni, "sem
logandi lofttegundir hljópu úr byssu. "

A eintölu viðeigandi setningu það reyndist. En næsta dag var það
ekkert af þessu í blaðinu nema smá athugasemd í _Daily
Telegraph_, og heimurinn fór í fáfræði af einum gröfinni
hættur sem ógnað mannkyninu. Ég hef ekki kannski heyrt um það
Gosið yfirleitt hafði ég ekki hitt Ogilvy, vel þekkt stjarnfræðingur, á
Ottershaw. Hann var ákaflega spenntur í fréttum og í umfram
Tilfinningar hans bauð mér að taka sveif með honum um nóttina í a
athugun á rauðu plánetunni.

Þrátt fyrir allt sem hefur gerst síðan, minnist ég enn eftir því að vakna
mjög greinilega: svarta og hljóða stjörnustöðvarinnar, skyggða lanternið
kasta svolítið ljóma á gólfið í horninu, stöðugt að tikka
af sjónaukanum, litla gluggann í þakinu
ílöng dýpt með stjörnumerkinu streaked yfir það. Ogilvy flutti
um, ósýnilega en heyranlegur. Horft í gegnum sjónauka sá einn a
hringur djúpur blár og lítill umferð plánetan sund á vellinum.
Það virtist svolítið hlutur, svo björt og smá og ennþá svikinn
merktur með þverstæðum röndum og örlítið flatt frá hið fullkomna
umferð. En svo lítið var það, svo silfurhvít hlýtt ljósaparljós! Það
var eins og það hristi, en í raun var þetta sjónauka titringur með
virkni klukkunnar sem hélt plánetunni í skefjum.

Eins og ég horfði, virtist plánetan vaxa stærri og minni og til
fara fram og aftur, en það var einfaldlega að augað mitt var þreyttur. Fjörutíu
milljónir kílómetra frá okkur - meira en fjörutíu milljónir kílómetra frá
ógilt. Fáir menn átta sig á því að laus störf þar sem rykið af
Efnisheimurinn svimar.

Nálægt því á sviði, ég man, voru þrjú dauft stig af ljósi,
þremur stjörnusjónauka óendanlega fjarlægir og allt um kring var það
óaðfinnanlegur myrkur tómt rými. Þú veist hvernig þessi svarta útlit lítur út
á frosty stjörnumerkis nótt. Í sjónauki virðist það langt profounder.
Og ósýnilegt fyrir mig vegna þess að það var svo langt og lítið, fljúgandi skjótt
og jafnt og þétt gagnvart mér yfir ótrúlega fjarlægðina, sem nálgast nánar
Í hverri mínútu með svo mörgum þúsundum kílómetra kom þingið sem þeir voru
sendi okkur, þingið sem var að koma svo mikið á baráttu og ógæfu
og dauða jarðarinnar. Ég dreymdi aldrei um það þegar ég horfði á það; enginn
á jörðinni dreymdi um óþarfa eldflaug.

Um kvöldið var líka annar jetting úr gasi frá fjarlægu
reikistjarna. Ég sá það. A rauðleitur glampi á brúninni, hirða vörpun
af útlínunni eins og einliðurinn kom á miðnætti; og þar sem ég
sagði Ogilvy og hann tók minn stað. Kvöldið var heitt og ég var þyrstur,
og ég fór að teygja fæturna mínar klætt og leiða mig í
myrkrið, til litlu borðsins þar sem sífið stóð, en Ogilvy
hrópaði á gasstreymi sem kom út til okkar.

Sá nótt fór annað ósýnilegt eldflaug á leið til jarðar
frá Mars, aðeins annað eða svo undir tuttugu og fjórum klukkustundum eftir fyrstu
einn. Ég man hvernig ég sat á borðið þarna í svarta, með
plástra af grænu og Crimson sund fyrir augun mín. Ég vildi að ég hefði fengið
Létt til að reykja með, litla grun um merkingu augnabliksins
hafði séð og allt sem það myndi nú færa mér. Ogilvy horfði til
einn, og þá gaf það upp; og við kveiktum á luktina og gekk yfir til hans
hús. Niðri í myrkrinu voru Ottershaw og Chertsey og allir
hundruð manna þeirra, sofandi í friði.

Hann var fullur af vangaveltum um nóttina um ástand Mars og
scoffed á dónalegur hugmynd um að hafa íbúa sem voru
merkja okkur. Hugmynd hans var að loftsteinar gætu fallið í þungum
sturtu á jörðinni, eða að gríðarstór eldgos sprenging væri í
framfarir. Hann benti mér á hversu ólíklegt það væri lífrænt
þróunin hafði tekið sömu átt í tveimur samliggjandi plánetum.

"Líkurnar á því að vera eitthvað mannleg á Mars eru milljón til einn," sagði hann
sagði.

Hundruð áhorfenda sáu logann um nóttina og nóttin eftir
um miðnætti og aftur um nóttina; og svo í tíu nætur, a
loga á hverju kvöldi. Af hverju var skotin hætt eftir tíunda manninn á jörðu
hefur reynt að útskýra. Það kann að vera lofttegundir hleypunnar af völdum
Martians óþægindi. Þéttur ský af reyki eða ryki, sýnilegur í gegnum
öflugur sjónauka á jörðinni sem litlar gráir sveiflur,
breiða út í gegnum hreinleika plássins andrúmslofts og hylja
fleiri kunnuglegir eiginleikar hennar.

Jafnvel dagblaðin vaknaði til truflana að lokum og vinsæll
Skýringar birtust hér, þar og alls staðar um eldfjöllin
á Mars. The seriocomic reglulega _Punch_, ég man, gerði hamingjusamur
Notkun þess í pólitískum teiknimyndum. Og allir óskemmdir, þeir
eldflaugar sem martarar höfðu rekið á okkur drógu á jörðina, þjóta nú á a
hraða margra kílómetra í sekúndu í gegnum tóma flóann, klukkutíma eftir
klukkustund og dag eftir dag, nær og nærri. Það virðist mér nú næstum
ótrúlega dásamlegt að með þeim hraða örlög hangandi yfir okkur menn
gæti farið um smærri áhyggjur þeirra eins og þeir gerðu. Ég man hvernig
Jubilant Markham var að tryggja nýtt mynd af plánetunni fyrir
myndskreytt pappír sem hann breytti á þeim dögum. Fólk á þessum seinni tíð
nánast ekki nóg og framtak nítjándu aldarinnar
pappíra. Að sjálfsögðu var ég mikið upptekinn í að læra að ríða
reiðhjól, og upptekinn á röð pappíra sem fjalla um líklegt
þróun siðferðilegra hugmynda sem siðmenningin fór fram.

Ein nótt (fyrsta eldflaugin gæti þá varla verið 10.000.000
mílur í burtu) Ég fór í göngutúr með konunni minni. Það var stjörnuljós og ég
útskýrði tákn Zodiac til hennar og benti á Mars, a
Björt punktur af léttum creeping zenithward, í átt sem svo margir
sjónaukar voru bentar. Það var heitt kvöld. Koma heim, veisla af
skoðunarferðir frá Chertsey eða Isleworth fóru okkur að syngja og spila
tónlist. Það voru ljós í efri gluggum húsanna sem
fólk fór að sofa. Frá lestarstöðinni í fjarlægð kom
hljóð af skjálfta lestum, ringing og rumbling, mildað næstum í
lag með fjarlægðinni. Konan mín benti mér á birtustig
rautt, grænt og gult ljósmerki hangandi í ramma gegn
himinn. Það virtist svo öruggt og friðsælt.


II.

FALLSTJÓRNINN.

Þá kom nóttin á fyrsta fallandi stjörnuna. Það sást snemma í
morgun, þjóta yfir Winchester austur, lína af logi hátt í
andrúmsloft Hundruð verða að hafa séð það og tekið það fyrir venjulegt
fallandi stjarna. Albin lýsti því eins og að fara í græna streak á bak við það
Það glóði í nokkrar sekúndur. Denning, mesta vald okkar á
loftsteinum, sagði að hæð fyrstu útlits hans væri um
níutíu og eitt hundrað mílur. Það virtist honum að það féll til jarðar
um eitt hundrað kílómetra austur af honum.

Ég var heima á þeirri stundu og skrifaði í rannsókninni mínum; og þó að minn
Franskir ??gluggar snúa að Ottershaw og blindur var uppi (því að ég elskaði
á þeim dögum að horfa upp á næturhimnuna) sá ég ekkert af því. Strax
þetta skrýtinn af öllu sem kom til jarðar frá geimnum
verður að hafa fallið á meðan ég sat þar, sýnilegt mér hafði ég aðeins
leit upp eins og það fór. Sumir þeirra sem sáu flugið segja það
ferðaðist með hissing hljóð. Ég heyrði ekkert af því. Margir
fólk í Berkshire, Surrey og Middlesex verður að hafa séð haustið
það, og að mestu, hafa talið að annar meteoríti hafi fallið niður. Nr
Einn virðist hafa áhyggjur af að leita að fallnu massanum um nóttina.

En mjög snemma í morgun lést Ogilvy, sem hafði séð skotið
stjörnu og var sannfærður um að loftsteinn lá einhvers staðar á sameiginlega
milli Horsell, Ottershaw og Woking, hækkaði snemma með hugmyndinni um
finna það. Finndu það sem hann gerði, fljótlega eftir dögun og ekki langt frá
sandi-pits. Gífurlegt gat var gert af áhrifum þess
projectile, og sandi og möl hafði verið brotið kröftuglega í öllum
stefna yfir heiðina, mynda hrúga sýnilegan mílu og hálf í burtu.
Lyngurinn var eldur austur, og þunnt blár reyk hækkaði á móti
dögunin.

Þingið sjálft lá næstum alveg grafið í sandi, innan um
dreifðir spjöld af fir tré það hafði shivered að brot í hennar
uppruna. The afhjúpa hluti hafði útlit a gríðarstór strokka,
kakaði yfir og útlínur hennar mildaðir af þykkum, scaly dun-colored
innfelling. Það hafði þvermál um þrjátíu metra. Hann nálgast
massa, undrandi á stærð og meira svo í formi, þar sem flestir
loftsteinar eru ávalar meira eða minna alveg. Það var hins vegar samt
svo heitt frá flugi í gegnum loftið að banna nánari nálgun.
Hrærandi hávaði innan hólksins er hann tilnefndur til ójafnrar kælingar
af yfirborðinu; því að það hafði ekki átt sér stað við hann
gæti verið holur.

Hann stóð á brún hola sem þingið hafði búið til
sjálfan sig og starði á undarlegt útlit sitt, undraðist aðallega á því
óvenjulegt form og lit, og lítillega skynja jafnvel þá nokkrar vísbendingar
af hönnun við komu hans. Snemma morguns var frábærlega enn og
Sólin, bara að hreinsa furutrjánin í átt að Weybridge, var þegar
heitt. Hann mundi ekki heyra neina fugla í morgun, það var
vissulega ekkert gola hræra, og aðeins hljóðin voru dauf
hreyfingar innan frá cindery strokka. Hann var allur einn á
sameiginlegt.

Þá tók hann skyndilega eftir með því að sumir af gráu clinker,
The ashy incrustation sem fjallaði meteorite, var að falla af
hringlaga brún enda. Það var að sleppa af í flögum og rigning
niður á sandi. Stórt stykki kom skyndilega út og féll með a
mikil hávaði sem leiddi hjarta sitt í munninn.

Í eina mínútu sást hann varla hvað þetta þýddi, og þó að
hiti var of stór, hann clambered niður í gröfinni nálægt því að magnið til
sjá þingið betur. Hann fancied jafnvel þá að kælingu
Líkaminn gæti gert grein fyrir þessu, en hvað truflaði þessi hugmynd
Staðreyndin að öskan var að falla aðeins frá enda strokka.

Og þá skynjaði hann það, mjög hægt, hringlaga toppurinn á
strokka sneri á líkama hans. Það var svo hægfara hreyfing sem
Hann uppgötvaði það aðeins með því að taka eftir því að svart merki sem hafði verið
Nálægt honum fimm mínútum síðan var nú á hinum megin við
ummál. Jafnvel þá skilaði hann varla hvað þetta benti á,
þangað til hann heyrði hljóðpípuljós hljóð og sá svartmerkið
framhjá tommu eða svo. Þá kom málið yfir hann í flassi. The
Hólkurinn var gervi-holur-með enda sem ruglaði út! Eitthvað
innan strokka var unscrewing efst!

"Góður himinn!" Sagði Ogilvy. "Það er maður í því-menn í því! Helmingur
brennt til dauða! Reynt að flýja! "

Í einu, með skjótum andlegum stökk, tengt hann þingið við flassið
á Mars.

Hugsunin um lokaða veru var svo hrikaleg að hann sem hann
gleymdi hita og fór fram á strokka til að hjálpa snúa. En
Til allrar hamingju hófst daufa geislun hans áður en hann gat brennt hendur sínar
á glóandi málminu. Á því stóð hann óleyst um stund,
þá sneri sér, spænaði út úr gröfinni og setti af stað í miklum mæli
Woking. Tíminn þá verður að hafa verið einhvers staðar um klukkan sex. Hann
hitti wagon og reyndi að skilja hann, en sagan sagði hann
og útlit hans var svo villt - hatturinn hans hafði fallið burt í gröfinni
maðurinn keyrði einfaldlega á. Hann var jafn misheppinn með pottinum
sem var að opna dyrnar í almenningshúsinu með Horsell Bridge.
Samfélagið hélt að hann væri stórfelldur og misheppnaður
Reyndu að leggja hann í tóbaksrýmið. Það var til skammar fyrir hann. og
Þegar hann sá Henderson, blaðamanninn í London, í garðinum sínum, kallaði hann
yfir palings og gert sig skilið.

"Henderson," kallaði hann, "sást þú að skjóta stjörnu í gærkvöldi?"

"Jæja?" Sagði Henderson.

"Það er út á Horsell Common nú."

"Góður Drottinn!" Sagði Henderson. "Fallen meteorite! Það er gott."

"En það er eitthvað meira en loftsteinn. Það er strokka-an
gerviglas, maður! Og það er eitthvað inni. "

Henderson stóð upp með spaða sínum í hendi sér.

"Hvað er það?" Sagði hann. Hann var heyrnarlaus í einni eyra.

Ogilvy sagði honum allt sem hann hafði séð. Henderson var mínútu eða svo
Taktu það inn. Síðan lét hann spaða hans, rak upp jakkann sinn og
kom út á veginn. Tvær mennirnir flýttu sér strax aftur til sameiginlegra,
og fannst strokka enn í sömu stöðu. En nú er
hljómar inni hafði hætt, og þunnur hringur af björtu málmi sýndi
milli toppsins og líkamsins í strokka. Loft var annað hvort að slá inn
eða sleppur við brúnina með þunnt, sizzling hljóð.

Þeir hlustuðu, rappuðu á hreinu brenndu málmi með staf og,
fundi án svara, gerðu þeir bæði manninn eða mennin inni
verður að vera skaðleg eða dauð.

Auðvitað voru tveirnir alveg ófær um að gera neitt. Þeir hrópuðu
huggun og loforð, og fór aftur til bæjarins aftur til að fá
hjálp. Maður getur ímyndað sér þau, þakið sandi, spennt og órótt,
hlaupa upp litla götu í björtu sólarljósi eins og búðin
fólkið tók niður shutters þeirra og fólk var að opna þeirra
svefnherbergi gluggum. Henderson fór strax í lestarstöðina, inn í
Til þess að telegrafa fréttirnar til London. Blaðið greinar höfðu
huga tilbúinna manna til móttöku hugmyndarinnar.

Um átta hafði fjöldi stráka og atvinnulausra manna þegar
byrjaði sameiginlegt að sjá "dauða menn frá Mars." Það var
mynda sagan tók. Ég heyrði það fyrst af blaðamanna drengnum mínum um
fjórðungur í níu þegar ég fór út til að fá dagblaðið mitt. ég var
horfði náttúrulega og missti ekki tíma í að fara út og yfir
Ottershaw brú í sandpytturnar.


III.

Á HORSELL ALMENNT.

Ég fann litla mannfjöldi af kannski tuttugu manns í kringum risastóran
holu þar sem hólkurinn lá. Ég hef þegar lýst útliti
af því colossal magn, embed in í jörðu. Torf og möl
um það virtist charred eins og með skyndilegum sprengingu. Eflaust er það
áhrif höfðu valdið eldslökkvum. Henderson og Ogilvy voru ekki þarna.
Ég held að þeir hafi skynjað að ekkert væri að gera fyrir nútíðina og
hafði farið í morgunmat í húsi Henderson.

Það voru fjórir eða fimm strákar sem sátu á brún hola, með þeirra
fætur dangla og skemmta sér - þar til ég hætti þeim með því að kasta
steinar í risastóran massa. Eftir að ég hafði talað við þá um það, þá
byrjaði að spila á "snerta" inn og út úr hópi andstæðinga.

Meðal þeirra voru nokkrir hjólreiðamenn, vinnandi garðyrkjumaður sem ég starfaði
stundum stúlka sem ber barn, Gregg sláturinn og lítillinn hans
strákur og tveir eða þrír loafers og golf caddies sem voru vanir
Hengdu um lestarstöðina. Það var mjög lítið að tala. Fáir af
Algengt fólk í Englandi hafði allt annað en hinn vagasti stjarnfræðilegi
hugmyndir á þeim dögum. Flestir þeirra starðu hljóðlega á stóru borðið
eins og endir hylkisins, sem var enn sem Ogilvy og Henderson áttu
skildu það. Mér finnst í vinsælum von um hrúga af kolvetnum líkum
var fyrir vonbrigðum á þessu óendanlega magn. Sumir fóru í burtu á meðan ég var
þarna og annað fólk kom. Ég clambered í gröfina og fancied ég
heyrði daufa hreyfingu undir fótum mínum. The toppur hafði vissulega hætt að
snúa.

Það var aðeins þegar ég varð svo nálægt því að strangeness þessa
hlutur var yfirleitt augljós fyrir mig. Við fyrstu sýn var það raunverulega nei
meira spennandi en veltur vagn eða tré blásið yfir
vegur. Ekki svo mikið svo, reyndar. Það leit út eins og ryðugt gasflot. Það
krafðist ákveðins magns vísindalegrar menntunar til að skynja að
Grákurinn af þinginu var ekki algengt oxíð, sem gulleit hvítt
málmur sem gleymdi í sprungunni milli loksins og strokkurinn hafði
framúrskarandi litbrigði. "Utan landa" hafði engin merkingu fyrir flest
áhorfendur.

Á þeim tíma var það alveg ljóst í eigin huga að þingið hefði komið
frá jörðinni Mars, en ég dæmdi það ólíklegt að það innihaldi eitthvað
lifandi veru. Ég hélt að unscrewing gæti verið sjálfvirk. Þrátt fyrir
af Ogilvy, trúði ég samt að menn voru í Mars. Hugurinn minn hljóp
fancifully á möguleikum þess innihalda handritið, á
erfiðleikar við þýðingar sem gætu komið upp, hvort sem við ættum að finna
mynt og módel í henni og svo framvegis. Samt var það svolítið of stórt fyrir
fullvissu um þessa hugmynd. Ég fann óþolinmæði að sjá það opnað. Um
ellefu, þar sem ekkert virtist gerast, gekk ég aftur, full af slíkum
hugsaði, heim til mín í Maybury. En mér fannst erfitt að komast í vinnuna
á abstrakt rannsóknum mínum.

Í the síðdegi útlit sameiginlega hafði breytt mjög mikið.
Snemma útgáfur af kvöldritunum höfðu kveikt London með
gífurleg fyrirsagnir:

"A MESSAGE RECEIVED FROM MARS."


"REMARKABLE STORY FROM WOKING"


og svo framvegis. Í samlagning, vír Ogilvy er við stjörnufræðisviðið
hafði vakið hvert stjörnustöð í þremur konungsríkjunum.

Það voru hálf tugi flugur eða fleiri frá Woking stöðinni standandi
í veginum við sandpytturnar, körfubolta frá Chobham og a
frekar lordly flutning. Að auki var það alveg hrúga af
reiðhjól. Að auki verður fjöldi fólks að hafa gengið, í
Þrátt fyrir hita dagsins, frá Woking og Chertsey, svo að þar
var alveg alveg töluverður mannfjöldi, einn eða tveir klæddir klæddir
konur meðal hinna.

Það var glaðlega heitt, ekki ský í himni né vindi, og
Eina skugginn var sá að fáum dreifðu furu trjánum. Brennandi
Heather hafði verið slökktur, en stigið jörð í átt að Ottershaw
var svört eins langt og hægt væri að sjá, og enn að gefa af stað lóðrétt
streymir af reyki. Óákveðinn greinir í ensku enterprising sætur-efni söluaðila í Chobham
Road hafði sent son sinn með barrow-hlaða af grænum eplum og engifer
bjór.

Að fara að brún gröfinni fannst mér það upptekið af hópi um
hálf tugi karlar, Henderson, Ogilvy, og hávaxinn maður, sem ég á
Eftir það lærði Stent, stjörnufræðingurinn Royal, með nokkrum
verkamennirnir með spaða og pickaxes. Stent var að gefa leiðbeiningar í a
hreinsa, hár-pitched rödd. Hann stóð á strokka, sem var
nú augljóslega miklu kælir; andlit hans var Crimson og straumur með
svita og eitthvað virtist hafa pirrað hann.

Stór hluti hylkisins hafði verið afhjúpuð, þó lægri
enda var enn fellt inn. Um leið og Ogilvy sá mig meðal starfa
mannfjöldi á brún gröfarinnar kallaði hann til mín til að koma niður og spurði mig
ef ég myndi hugsa um að fara yfir til að sjá Lord Hilton, herra Manor.

Vaxandi mannfjöldi, sagði hann, var að verða alvarleg hindrun þeirra
uppgröftur, sérstaklega strákarnir. Þeir vildu ljós railing setja upp,
og hjálpa til við að halda fólki aftur. Hann sagði mér að dauft hrærsla væri
stundum heyranlegur innan málsins, en það sem verkamennirnir höfðu
tókst ekki að skrúfa toppinn, þar sem það veitti þeim ekki grip. Málið
virtist vera gríðarlega þykkur og það var hugsanlegt að daufti
Hljóðin sem við heyrðum táknu hávaða í innri.

Ég var mjög ánægður með að gera eins og hann spurði og svo orðið einn af forréttindum
áhorfendur innan umhugsunar. Ég tókst ekki að finna Drottin
Hilton í húsi hans, en ég var sagt að hann væri búinn að búast við London frá
klukkan sex frá Waterloo; og eins og það var þá um fjórðung
Síðan fimm, fór ég heim, hafði te og gekk upp á stöðina til
vegu hann.


IV.

Cylinderinn opnar.

Þegar ég kom aftur til sameiginlegs var sólin að setja. Dreifðir hópar
Var að flýta frá átt Woking og einn eða tveir einstaklingar voru
aftur. Maðurinn um gröfina hafði aukist og stóð út svartur
gegn sítrónu gult himinsins - nokkur hundruð manns,
kannski. Það var uppi raddir, og einhvers konar barátta birtist
að vera að fara um gröfina. Skrýtinn ímyndun fór fram í gegnum minn
hugur. Þegar ég nálgaðist, heyrði ég rödd Stents:

"Halda aftur! Haltu áfram! "

Drengur gekk í átt að mér.

"Það er a-movin", "sagði hann við mig þegar hann fór. "A-screwin 'og a-screwin'
út. Mér líkar það ekki. Ég er a-goin '' ome, ég er. "

Ég fór á mannfjöldann. Það voru mjög, ég ætti að hugsa, tveir eða þrír
hundrað manns elbowing og jostling hver annan, einn eða tveir ladies
Það er alls ekki síst virk.

"Hann hefur fallið í gröfinni!" Hrópaði einhver.

"Halda aftur!" Sagði nokkrir.

Maðurinn sveiflast svolítið, og ég elbowed mig í gegnum. Hver og einn
virtist mjög spenntur. Ég heyrði sérstakt humming hljóð frá gröfinni.

"Ég segi!" Sagði Ogilvy; "Hjálpaðu að halda þessum fíflum aftur. Við vitum það ekki
hvað er í hinu ótrúlega hlutverki, þú veist! "

Ég sá ungan mann, búnaðarmann í Woking, ég trúi að hann væri,
standa á hólknum og reyna að klára út úr holunni aftur.
Maðurinn hafði ýtt honum inn.

Endi hylkisins var skrúfað út frá. Næstum tveir
fætur skínandi skrúfu talin. Einhver blundaði gegn mér og ég
þröngt gleymt að vera settur á toppinn á skrúfunni. Ég sneri sér við og
Eins og ég gerði þá þarf skrúfan að hafa komið út, fyrir lok hylkisins
féll á möl með hjartsláttartruflunum. Ég festi olnboga minn í
maðurinn á bak við mig, og sneri höfuðinu í áttina að þinginu aftur. Fyrir
augnabliki að hringlaga hola virtist fullkomlega svartur. Ég átti sólarlagið í
augu mín.

Ég held að allir búist við að sjá mann koma fram, hugsanlega eitthvað a
lítið ólíkt okkur jarðneskum mönnum, en aðallega maður. Ég veit ég
gerði. En að horfa á, sá ég nú eitthvað sem hræra í
Skuggi: Greyish Billowy hreyfingar, einn yfir öðru, og þá tveir
lýsandi diskar eins og augu. Þá er eitthvað sem líður svolítið grátt
Snake, um þykkt gangstöng, spólu upp úr
Wearing Middle, og sveiflaði í loftinu til mín - og þá annað.

Skyndilega slappaðist yfir mig. Það var hávaxin skít frá konu
á bak við. Ég sneri hálf, horfði augun á hólknum ennþá,
frá hvaða öðrum tentacles voru nú að spá, og byrjaði að ýta mér
vegur aftur frá brún gröfinni. Ég sá undrun að gefa stað til
hryllingur á andlit fólksins um mig. Ég heyrði inarticulate
upphrópanir á öllum hliðum. Það var almenn hreyfing afturábak. Ég
sá kaupmaðurinn í erfiðleikum enn á brún gröfinni. Ég fann mig sjálfur
einn og sá fólkið á hinum megin við gröfina,
Stent meðal þeirra. Ég leit aftur á strokka og ógleymanleg
hryðjuverkir gripu mig. Ég stóð uppi og starði.

Stórt greyhyrnt rúnnað magn, stærð, ef til vill, af björn, hækkaði
hægt og sársaukafullt út úr strokka. Eins og það bulged upp og lenti
Ljósið, það hristi eins og blautt leður.

Tvær stórar dökklitaðir augu voru um mig staðfastlega. Massinn
sem ramma þeim, höfuðið á hlutnum, var ávalið og átti einn
gæti sagt, andlit. Það var munni undir augum, lipless brún
sem hristi og panted, og lækkaði munnvatn. Allt veran
þungur og pulsated krampar. Löng tígulaga appendage greip
brún strokka, annar swayed í loftinu.

Þeir sem hafa aldrei séð lifandi Martian geta varla ímyndað sér
undarlega hryllingur af útliti hans. Einstaklega V-laga munnurinn með
benti efri vör, fjarveru brúnarhryggur, skortur á höku
